## 注意事项

如果决定赴瓜办理美签，想跟过来人了解更多经验，可使用edu后缀邮箱将微信号、微信名与个人情况发送邮件至：[ecuador.2020.f1visa.guayaquil@gmail.com](mailto:ecuador.2020.f1visa.guayaquil@gmail.com)

1. 航班：
    - 国内出发：中国（杭州、上海、厦门）- 荷兰（阿姆斯特丹）- 厄瓜多尔（基多-瓜亚基尔） 荷兰航空、南航+荷兰航空，厦航+荷兰航空。
    - 柬埔寨：金边-首尔-墨西哥-quito-瓜基；如果有美国其他签证，从柬埔寨-XX-美国-瓜。
    - 美国：随便飞，但是别经过FLL（赴美同样避开FLL），其次MIA Houston，最好JFK。
2. 预约面签：目前仅Guayaquil开放，1月F1签证名额基本约完（偶尔捡漏），2月较多。  quito目前已确认12月不开放。
3. 入境：到10.15为止，有10天内PCR阴性结果入境瓜国即可免除隔离。中国人免签三个月（可能可以延期180天）。过海关需要登记旅馆住址。瓜国境内航班登机无需检测结果。
4. 交通：当地出租车和Uber发达，推荐搭乘uber，出租车容易语言不通，很多小路会走错。当地华人反映，晚上搭乘出租车不安全。不推荐搭公交，有扒手。
5. 住宿：提前找好，因为入境要登记。一般能找到会说英语的店家。有的会提供机场接送服务。当地人多通过WhatsApp联络和预约。机场附近有国际连锁酒店，被check可以考虑租用airbnb。
6. 治安：当地人忠告，天黑以后不要出门，有摄像头也不一定安全。如晚上到达机场，机场taxi多，但如果你是单人出行，最好还是uber或者旅馆接送。街头少掏手机、相机。近期由于疫情导致经济形势低迷，瓜亚基尔近期案件增多，需要格外注意人身财产安全。
7. 面签：11.17新消息，travel ban地区出发，需14天之后才能面签。使馆不方便寄存物品。领事馆偏僻，建议提前踩点。主干道基本不会拥堵，导航建议行车时间基本准确。准备好51\*51美签照片，面签需提交一张，当地照相馆很多（进门说：“foto para visa Estados Unidos”）。如果无travel ban且面签当场通过，当天下午1点大使馆门口发放。
8. 语言：当地人大多不会英语。提前下载谷歌翻译+锻炼肢体语言
9. 饮食： 米饭是当地主食，但是重油盐，普通餐2-3刀。中餐厅很多，都叫CHIFA，炒饭炒面为主，普通餐5刀。
10. 通信：当地有运营商claro，或者Tuenti 5刀一个月1G，外出查地图、Uber基本够用。购买请去机场2楼或营业厅，请帮忙激活。
11. 货币：直接使用美元。
12. TCN能否前往办签：6月曾发信大使馆，回信说可以。保险起见，建议自行联系大使馆确认。
13. 注意事项；近期前往面签的中国人增多，无法预知领事馆是否会调整签证发放尺度，面签通过率可能会变（参考柬埔寨）。瓜签并不意味着一定能水过，因此谨慎前往！！！

## 链接

入境政策信息追踪网站:
- [https://ec.usembassy.gov/u-s-citizen-services/security-and-travel-information/](https://ec.usembassy.gov/u-s-citizen-services/security-and-travel-information/)
- [https://ec.usembassy.gov/covid-19-information-ecu-2/](https://ec.usembassy.gov/covid-19-information-ecu-2/)

## FAQ

1. 预约系统跟中国不同，不可以转，需重新申请账号
2. 取签地址选第一个即可
3. 如果预约系统注册/支付失败，尝试换浏览器/搭VPN/重新注册账号/换卡
